Iniziamo subito questo approfondimento, tu fannoci a capofitto in un vero e proprio paradosso.
Più leggi e regolamentazioni sono una palla al piede per l'economia,
frenando l'iniziativa, oppure creano un bel terreno fertile per lo sviluppo.
Beh, è un dibattito vecchio come il mondo,
e la risposta assorprendentemente si trova analizzando decenni di dati
attraverso la lente della linguistica computazionale.
Niente opinioni politiche, solo numeri e fatti.
Il titolo dell'analisi di oggi è proprio questo.
Più leggi, più crescita economica,
ecco la mappa del nostro viaggio, uno, il dilema della crescita,
zwei, Messgesetze, drei, Kausalität und normative Anleihen,
quattro, l'impatto sull'economia,
e, in fine cinque, il problema dell'incertezza.
Insomma, un percorso molto metodico che ci porterà dritti dalla pura teoria economica
alla analisi avanzata dei testi.
Partiamo dal primo punto, il dilema della crescita
si tratta di una semplice correlazione o c'è un rapporto di causa effetto.
Guardando i dati in nudie crudi, c'è una cosa che salta subito all'occhio.
Gerichtsbarkeiten mit größeren, reicheren und produktiveren Volkswirtschaften neigen dazu, das ist richtig,
sistemi, legali, enormi e super complessi.
Questo spacca il dibattito in due visioni.
Da una parte, le leggi viste come un motore,
regole chiare che proteggono i diritti di proprietà e danno sicurezza gli investimenti.
Dall'altra, le leggi viste come un freno,
l'idea che troppe regole creano inevitabilmente una burocrazia asfissante
e costi pazzeschi paralizzandoli in prese,
entrambe sono prospettive supervalide.
E questo ci porta al vero nocciolo della questione affrontata dai ricercatori.
È il classico dilema dell'uovo e della gallina.
Un'economia che cresce genera meccanicamente una montagna di nuove leggi solo perché ci sono più settori da gestire,
oppure è proprio l'introduzione di nuove normative e ben strutturate a spingere l'economia in alto.
Capire cosa causa cosa è esattamente l'obiettivo ambizioso di questo studio.
Passiamo al capitolo 2, misurare le leggi.
Ma come si fa quantificare qualcosa di così vasto,
come la giurisprudenza in modo oggettivo?
Per capirlo è stato fatto un lavoro titanico,
analizzando testi legali di tutti i cinquanta stati americani,
in un periodo vastissimo che va dal 1965 al 2012.
E' attenzione, i ricercatori non si sono messi a contare banalmente il numero delle pagine, sarebbe stato inutile,
hanno invece usato le lavorazioni dell'inguaggio naturale per scovare le vere propria disposizione.
Hannociò è strato solo quelle singole frasi che contengono un obbligo, un divieto o una regola concreta.
Così si ottiene la vera essenza della legge, tagliandovi a tutta la burocrazia di contorno.
Per non perdersi in questo occeano di documenti,
il processo è stato diviso in tre fasi chirurgiche.
Fase 1, il conteggio algoritmicopuro è semplice di queste disposizioni legali.
Fase 2, l'uso di modelli matematici per smistare questa ammarea di regole in 18 categorie tematiche,
come tribunali, pensioni o trasporti.
Infine, la fase 3, le conometria shift share.
Un termine decisamente tecnico, ma il qui concetto alla base è affascinante e lo vedremo tra un attimo.
Ed accocci al capitolo 3, causalità e prestiti normativi.
Scopriamo qual è il trucco geniale per isolare il vero effetto delle legge sull'economia.
Negli stati uniti, i singoli stati funzionano come dei veri a propri laboratori politici.
Se una legge funziona bene da una parte, gli altri stati tendono a fare una sorta di copia in colla dei testi normativi di successo.
Questo fenomeno di prestito legislativo è la chiave di volta.
Se uno stato copio una legge, solo per contaggio da un altro stato,
lo fa prescindere da come sta andando la sua economia interna in quel preciso istante.
Misurando questi scambi di testi si riesce magicamente a isolare l'arrivo di nuove leggi dal semplice boom economico locale.
Osservando i dati agrigati, c'è una tendenza chiarissima, che va dritta verso l'alto.
C'è stata una spinta inarrestabile ad aggiungere regole, decegno dopo decegno,
und da die Methode es nun ermöglicht hat, zu unterscheiden, welche dieser Gesetze,
se hanno state introdotte in modo indipendente dall'economia interna, possiamo finalmente tirare le somme.
Arriviamo quindi al capitolo 4, l'impatto sull'economia.
Cosa ci dicomo i risultati finali dell'indagine?
Das Hauptergebnis der Arbeit ist überraschend.
I dati certificano che un aumento indipendente della produzione legislativa causa davvero,
direkt, größeres lokales Wirtschaftswachstum.
Nello specifico il modello mostra che un aumento del 10% nel flosso di leggi prese impressito
es erhöht die Wachstumsrate des Inlandsprodukts pro Kopf um 0,15 Prozentpunkte.
Es scheint vielleicht nicht viel zu sein, aber innerhalb der Makroökonomie sind die zusätzlichen 1,015 % eine sehr solide Auswirkung.
Per rendere l'idea della potenza di questo risultato,
potremmo fare un paragone estremamente pragmatico.
Per ottenere la stessa identica spinta, ovvero un aumento della crescita di 0,15 punti usando un ostimolo fiscale tradizionale,
Die Staatsausgaben dürften um etwa 0,1 % nach Steuern steigen,
ein Umzug in das riesige und sehr teure Bauwerk.
Verfassen Sie parallel dazu klarere und detailliertere Gesetze.
sorgt für einen Aufschwung der Wirtschaft, vergleichbar mit einer gigantischen Injektion direkter staatlicher Investitionen.
Kommen wir nun zum letzten Kapitel.
Die Zahl 5.
Das Problem der Unsicherheit.
Warum sollten mehr Gesetze der Wirtschaft konkret helfen?
La spiegazione risiede in quello che in economia si chiama problema dell'old-up o rinegozzazione opportunistica.
Stellen Sie sich vor, dass die Rechtslandschaft eines Staates leer oder löchrig wird.
L'ambiente diventa ambiguo,
und die natürliche Folge ist, dass Unternehmen Angst davor haben, große langfristige Investitionen zu tätigen.
Sie befürchten zu Recht, dass das bereits ausgegebene Geld
Handelspartner können diese Regulierungslücken ausnutzen
per cambiare le regole del gioco a proprio vantaggio,
Das Ergebnis riskiert niemand, wir stoppen und der gesamte Markt stagniert.
Genau hier setzt das Gesetz an.
Eine dichte und sehr detaillierte Gesetzgebung
handelt, indem es einen Gesellschaftsvertrag schafft und, geistig gefestigter,
deckt Zaubersprüche ab, die im Voraus oder erwartete Konfliktszenarien vorhersagen,
Strafen verhängen, weil er die Vereinbarungen nicht einhält.
Es pulverisiert den Grad der Rechtsunsicherheit geradezu,
und wenn sich Unternehmen endlich durch die Infrastruktur des Systems geschützt fühlen,
Sie öffnen die Kapitalhähne und bringen Strukturinvestitionen wieder in Umlauf.
Es ist in der Tat kein Zufall, dass man sich bei der Auseinandersetzung mit den Arten von Regeln
Wachstum explodiert genau dort, wo es am meisten benötigt wird.
Die größten positiven Effekte werden bei rein ökonomischen Regelungen erzielt
in sehr komplexen Branchen.
Aber das Faszinierende ist die Rolle von Eventualklauseln.
Dies sind jene gesetzlichen Bestimmungen,
speziell geboren, um zu sagen:
Hier erfahren Sie, was zu tun ist, wenn etwas Unerwartetes passiert.
Sie sind wie in Verträge eingebundene Versicherungspolicen,
und bieten den größten Schub,
gerade in historischen Zeiten großer lokaler Unsicherheit.
Wenn alles instabil erscheint, ein sorgfältig geschriebenes Gesetz
es wird zu einem echten sicheren Hafen für Produktionsaktivitäten.
Fassen Sie zusammen und fügen Sie genaue Regeln ein.
Unklarheit soll herrschen, schafft Vertrauen,
und Vertrauen eröffnet Geschäfte.
Aber es gibt eine Überlegung, die wir nicht ignorieren können.
Es hat sich gezeigt, dass das Hinzufügen eines regulatorischen Gerüsts,
gegen Unsicherheit verteidigt, wird es immer eine maximale Toleranzgrenze geben, oder?
Was ist die genaue Grenze, jenseits derer ein zusätzliches Gesetz gilt?
Es erzeugt keine größere Klarheit,
Aber es führt dazu, dass der Wirtschaftsmotor unter der Last von Bürokratie und Chaos zusammenbricht.
Diesen kostbaren Gleichgewichtspunkt finden
und zweifellos eine der spannendsten Herausforderungen für die Zukunft.
Und mit diesem sehr offenen Dilemma,
Lassen Sie uns diese ausführliche Analyse abschließen und uns auf die nächste Analyse freuen.